あの日人類は思い出した
那一天 人类想起来了
薄闇の中進む影は　誰も心許なく
那黑暗中前进的黑影 令人心忧
不確かな未来は何時だって　薄氷の上に咲く
不确定的未来时刻都 如履薄冰
夜は訪れる度に幾度も
每当黑夜降临
冷たい手で俺達の首筋を
那冰冷的手 将我们的脖颈
優しく撫でた
无数次轻抚
黄昏を裏切って　灯る希望の背に縋り
背叛黄昏 追寻希望的灯火
追い駆けた　地獄へと　向かってると知っても
即便知晓前方是地狱 也依旧不懈追逐
夢の続きが見たいなら　お前は何を差し出せる
若想目睹梦的后续 你又会献出什么
悪魔は甘く囁いた　屍で道を作れ
恶魔低语道 以尸骸铺路吧
『この壁の向こうに何がある?』
『这道墙的那边有什么?』
幼き日々に憧れた
是我们幼时的憧憬
真実がすぐそこにある
真相已经近在咫尺
屍の道の先に
在尸骸之路的尽头
《紅蓮の衝動》が翔け抜けた軌跡
弓矢
《红莲的冲动》划出轨迹
《自由への覚悟》を散らして
翼
《向往自由的决意》舒展而开
翅膀
《捧げられた花弁》を束ねても
心臓
《献上的花瓣》聚集起来
心脏
《手向けるべき真の暁》には早過ぎる
レクイエム
《应当告别的真正破晓》为时尚早
镇魂歌
太陽はまだ沈んでいないのだから
只因太阳尚未西沉
進み続ける波の彼方へ…
前往波涛的另一头…
地下室
アルミン!! 伏せて!!
阿尔敏 快趴下
痛い…
好痛
痛いよぉ…
好痛啊
ベルトルト?
贝尔托特?
痛い…
好痛
痛いよぉ…
好痛啊
サシャ…
莎夏
サシャ!?
ひどい怪我だ…
伤得好重
なんで こんな…
怎么会这样
アルミン！
阿尔敏
エレン…
艾连
よく… 戻ってきた
太好了 你回来了
起きたか
醒了吗
兵長
兵长
これは… どうなってるんですか?
这是怎么回事
確か ベルトルトが巨人に…
我记得 贝尔托特变成巨人…
他のみんなは!? 大丈夫なんですか!?
其他人呢 大家都没事吗
覚えているのは そこまでということか
只记得这些啊
エレン ありのままを話せ
艾连 把来龙去脉全都告诉他
どうだ?
怎么样
わかったか アルミン
懂了吗 阿尔敏
まず…
首先
調査兵団はここにいる９人で全員…なんですか?
调查兵团只剩我们九个人了吗
今のところはな
目前是这样
戦闘が終わってから４時間…
距离战斗结束已经过去了四小时
ずっと生存者を探してるんだが まだ…
我们一直在找生还者 但还没找到一个人
そ それで シガンシナ区の壁の封鎖に成功して
然 然后 成功堵上了希干希纳区的墙壁
ライナーと獣と もう一人は逃亡…
莱纳 野兽巨人 还有另一个敌人逃走了
ベルトルトは捕獲…
成功捕获了贝尔托特
そして… 僕かエルヴィン団長 どちらに注射を使うか
围绕给我还是给艾尔文团长用注射剂
揉めた後…
你们发生争执
僕が… 巨人になってベルトルトを… 食った…
最后我变成巨人 把贝尔托特吃…吃掉了
ほら
给
どうして… 僕なんですか?
为什么是我
誰が どう考えたって　エルヴィン団長を生き返らせるべきじゃないですか!?
不论是谁都会觉得应该复活艾尔文团长吧
兵長!? どうして僕に打ったんですか!?
兵长 为什么给我用了注射剂
ありのまま話せと言ったろうが
不是都叫你全告诉他了吗
少なくとも… お前の仲良し二人は そうは思わなかったようだぞ?
至少你的这两个好伙伴没那么觉得
俺に抵抗し 刃傷沙汰に及ぶほどな
他们不服我的决定 还差点砍伤了人
オレたちは どんな処分も受けます
不论怎么处罚我们都行
当然兵規違反の罰は受けてもらうが
当然 我们会以违反军纪处罚你们
罰さえ受ければ何をしてもいいのかい?
你们难得觉得只要接受处罚就能为所欲为吗
…いいえ
不是
だがな…
不过
最終的にお前を選んだのは俺だ
最后是我选择了你
いや…
不
俺の私情でエルヴィンの死に場所を ここに決めちまったんだ
是我出于个人感情 选择了让艾尔文死在这里
それじゃあ わかりません
我还是不懂
エルヴィン団長が死んでいいわけがない
那也不能让艾尔文团长死掉啊
団長が もういないなんて…
团长居然不在了
僕たちは この先どうすれば…
我们今后要怎么办啊
私も…エルヴィンに打つべきだと思ったよ
我也觉得应该给艾尔文注射的
正直に言えばね
说实话
いや…
不
何より そんな状況を防げなかったことが…
都怪我们没能阻止那种局面出现
とにかく…
总而言之
エルヴィンが注射を託したのは リヴァイであり
艾尔文把注射剂交给了里维
そのリヴァイは君を選んだ
而里维选择了你
もう何も言うまい
那我也没什么好说的了
君にはエルヴィンの命と 巨人の力が託された
艾尔文的性命和巨人之力 都托付给你了
誰に何と言われようと 君はもう そういう存在なんだ アルミン
不论如何 你已经变成了这样的存在
アルミン
阿尔敏
ぼ 僕が…エルヴィン団長の… 代わりをですか!?
我 我是艾尔文团长的替代品吗
そんな… バカなことが…
怎么会这样
勘違いするな
你可别误会了
お前じゃ エルヴィンの代わりにはなれねぇ
你替代不了艾尔文
だが
不过
お前はお前で 人にはない 力を持っていることも確かだ
你确实也拥有其他人所不具备的力量
俺は後悔するつもりはない
我不会后悔
ただ　こいつらを後悔させるな
不过 别让他们后悔
他の誰も
也别让其他人后悔
お前自身も後悔させるな
更别让你自己后悔
それがお前の使命だ
这就是你的使命
うぅ… うるさい…
吵死了
サシャには敵わないな
真是败给莎夏了
まぁ
不过
私もエルヴィンの後任の 調査兵団団長としては
我也接替艾尔文 成了新任调查兵团团长
君と似たような立場だ
和你的情况差不多
こうなればお互い 腹を括るしかない
既然这样 我们也只能拼尽全力了
はい
好的
さて…
好了
アルミンも問題ないなら そろそろ行こうか
阿尔敏也没有问题 我们可以出发了
私とリヴァイ エレンとミカサで調査に向かう
我 里维 艾连还有三笠去调查
他の４人は シガンシナ区壁上で 四方から見張ってくれ
剩下四人从四个方向 在希干希纳区墙壁上放哨
はい
是
エレン
艾连
鍵はなくしてないかい?
钥匙没弄丢吧
はい
没有
ここに
在这里
エレン
艾连
帰ったら…
等我回来了
ずっと秘密にしていた 地下室を見せてやろう
就带你去我一直保密的地下室看看吧
こら エレン！
艾连
地下室に入っちゃダメって 何度言ったらわかるの！
都说多少遍了 不能去地下室
なんでダメなんだよ!?
为什么不行啊
お父さんの大事な仕事道具があるの
里面有你爸爸的工作用具 是很重要的东西
薬もあるし
还有药品
子供には危ないんだよ
对小孩子来说很危险
ちぇっ…
切
君の意志が鍵だ
你的意志就是钥匙
この絶望から人類を救い出す 鍵なんだ
是从绝望中拯救人类的钥匙
彼の生家がある シガンシナ区の地下室には
他在希干希纳区的家里有间地下室
彼も知らない 巨人の謎があるとされている
我们认为那里有连他都不知道的巨人的秘密
その地下室に辿り着きさえすれば
只要能到达那间地下室
我々は
我们或许就能找到线索
この百年にわたる巨人の支配から 脱却できる手がかりを掴めるだろう
帮助我们摆脱巨人那持续百余年的支配
おい
喂
家はどこだ?
你家在哪
はい
这边
この家かい?
就是这里吗
ねぇ父さん
爸爸
いつになったら 地下室見せてくれる?
你什么时候才能让我去地下室啊
さぁ…
这个嘛
お前が一番大事な物に気付いた時かな
等你察觉到了最重要的东西的时候
现在可以公开的情报
地下室的钥匙
来自墙外，知晓许多真相的人 古利夏·叶卡
托付给他儿子的地下室钥匙。地下室里一定有他
未和任何人提起过的与世界起源有关的真相。
幸い 火はこっちには 来てなかったようだね
还好 火没有烧到这边来
ここです
就是这里
この下に 地下室への階段が
这下面有通往地下室的楼梯
よし
好
よかった…
太好了
水は溜まってないみたいだ
好像没有积水
行こう
我们走吧
エレン
艾连
はい
好的
どうした?
怎么了
エレン?
艾连
早くしろ
快点
これ… この鍵…　この扉の鍵じゃない…
这 这把钥匙不是开这扇门的
そんな…
怎么会
イェーガー先生が持ってたのは その鍵のはず…
叶卡医生一直随身携带的 应该就是这把钥匙啊
どけ
闪开
俺が開ける
我来开
ちょっと!?
喂
…待ってよ
等等啊
何だか 研究室みたいだね
感觉像研究室一样啊
父は医者だったので
父亲是医生
よくここに籠もって 薬の調合をしてました
经常在这里调制药品
なるほどね…
原来如此
確かに
确实
この薬品も 明示されているとおりなら
如果标签没错
一般に流通しているものだし
这些药品应该是市面上的常见药品
どの本も医学に関するもの
书也都是和医学相关的
一見して医者の仕事部屋だ
乍看上去 就是医生的工作间
｢何も怪しいものはありません｣
没有任何可疑之处
私には そう主張しているように見える
在我看来 是刻意布置成这样的
まぁ…
是啊
中央憲兵に見られて困るようなもんは
那些不能被中央宪兵看见的东西
一見しただけじゃ わかんねえだろうな
肯定不是乍一看就能找到的
おい
喂
突っ立ってんじゃねえぞ ガキ共
小鬼们 别傻站着了
エルヴィンの勘は そう外れねえよ
艾尔文的直觉肯定不会错
はい
是
ありがとう ミカサ
谢谢你 三笠
今夜は徹夜だ
我今晚要通宵
…エレン
艾连
ここに鍵穴がある
这里有个钥匙孔
エレン
艾连
開いた…
打开了
空ーッ!?
空的?
よく見ろ
仔细看
二重底だ
有夹层
この匂いはハッカ油に木炭…
这气味是薄荷油和木炭
防湿防虫剤用に加工されているのか
进行过防潮防虫的加工
俺たちの探し物は これらしい
看来这就是我们要找的东西
親父はオレに… 何を見せたかったんでしょうか?
老爸到底想给我看什么
その時 エルヴィンはこう質問しました
那个时候 艾尔文是这样问的
｢壁の外に人類がいないって どうやって調べたんですか?｣と
「墙外没有人类的结论 是怎么调查出来的啊」
彼いわく 人類が壁の外を ロクに出歩けない以上は
他说 人类连在墙外活动都很困难
人類が巨人に食い尽くされたことを 確認できないはずだと
应该无法去确认墙外的人类是否被巨人吃光了才对
それなのに 歴史書は｢食い尽くされた｣と 断言している
可历史书中却断言道「被吃光了」
本来 歴史書というのは 客観的であるべきで
历史书出于客观性 应该这样说才对
｢食い尽くされたと思われる｣と 表記するのが正しいはずだ
「我们认为被吃光了」
そんなもの… 言葉の揚げ足取りじゃないか
这不是在钻牛角尖吗
違う！ 主観的な意図があるんだ
不对 这里面有主观意图
例えば ｢壁外に人類は存在しないと 思い込ませたい｣とか…
比如 想让人们以为墙外没有人类
それはつまり 歴史書を発行する王政側の意図だ
也就是说 这是发行历史书的王政府的意图
考えすぎだよ
你想太多了
そういうのを へ理屈というんだ
这就叫歪理
あの時茶化した自分が 今となっては…
那时候我还笑话他了 现在回想起来…
本人に直接詫びるほかあるまい
只能直接向他道歉了
もう夜が明ける頃か…
天快亮了
英雄の凱旋となるなら もうじき…
英雄如果能凯旋 那应该快了
ただいま 調査兵団が帰還致しました!!
就在刚才 调查兵团回来了
ウォール･マリア奪還!! 成功です!!
玛利亚之墙 成功夺回来了
これは… 肖像画?
这是 肖像画?
ちょっと見せて
给我看看
いや…
不对
が描いたものとは 思えないほどの精巧さだ
过于逼真 实在不像是画出来的
それ… おじさんの字
背面有叔叔的字
｢これは絵ではない
「这不是画
これは 被写体の光の反射を 特殊な紙に焼き付けたもの
这是将目标物反射出的光 刻印在特殊纸张上制成的
写真という」
叫作照片」
私は 人類が優雅に暮らす壁の外から来た
我来自墙外 在那里 人类优雅地生活着
人類は滅んでなどいない
人类并没有灭绝
この本を最初に手にする者が 同胞であることを願う
希望最先得到这本书的 是我的同胞
さよなら　世界
再见 世界
並ぶ影　伸びて　交わらない
一排影子 向前延伸 不会相交
願い　光　まだ知らない景色　探していたんだ
去寻找希望 寻找光明 和未知的景色
ただ一つ　約束交わそう
只想许下一个诺言
僕らだけの名前を呼び合って
用我们自己的名字互相称呼
僕らだけの喜び分かち合った
分享我们自己的喜悦
僕らだけの言葉で確かめて
用我们自己的语言互相交流
僕らだけの痛みを抱きしめた
抱紧我们自己的痛苦
この世界のどこか　未来で会えるなら
如果未来 我们能在这个世界相遇
忘れないでいて
请你一定
僕のこと　本当のこと
不要忘记我 不要忘记真相
急げ フェイ
快点 费伊
早くしないと見えなくなるぞ
再不快点就看不到了
待つて　お兄さん
等等我 哥哥
待ちなさい 二人とも
你们两个等一下
外に出る時は 腕章を忘れるなって言ってるだろう?
不是说了吗 外出时要记得戴臂章
グリシャ 壁の外には絶対に出るんじゃないよ?
古利夏 千万不能到墙外去啊
おい待て！
喂 等等
わかってるよ 母さん
我知道 妈妈
行ってきまーす！
我们走了
ほら
快点
私はまず 何から語るべきか考え
我思考着要从哪里说起
あの日を思い浮かべた
于是想起了那一天
オイー
喂
ごめんなさい！
对不起
グリシャ 危ないぞ！
古利夏 这样太危险
前見て歩け！
看着前面走路
あぁ… 行っちゃう
飞走了
いいなぁ…
真好
いつか私もお金持ちになったら あの飛行船に乗れるかなぁ
我要是有钱了 就能坐上那个飞艇了吧
何言ってんだよ 俺たちが金持ちになれるわけないだろ
你说什么傻话呢 我们怎么可能变成有钱人
うん…
是啊
でも いいなぁ…
不过 好羨慕他们啊
あそこから何が見えるんだろう?
从飞艇上能看到什么啊
行っちゃった…
飞走了
行くぞ フェイ！
我们走 费伊
飛行船の発着場は近くにあるって 先生が言ってたんだ
老师说过 飞艇的起降场就在附近
見に行こう！
我们去看看吧
でもお母さんが 壁から出たらダメだって…
可妈妈说不能到墙外去
いいんだよ 少しだけなら！
没事啦 就一下下
すぐに戻ります!!
我们马上回来
おい！ 待て お前ら!!
喂 你们站住
あの幼き日
那一天
私は この世の真実と向かい合った…
年幼的我 知晓了这个世界的真相
妹の手を引き 空を見上げた時から
从牵着妹妹的手 仰望天空的时候开始
彼の物語は始まっていた
他的故事就开始了
彼の目に映った憎しみと希望は
他眼中的仇恨和希望
エレンに残酷な世界を見せる
让艾连看到了一个残酷的世界
次回 「あの日」
下一回 「那一天」